Fernando Fiaux de Moraes - ffiaux@gmail.com
Meus passos no teste

Projeto

1 - Baixei o projeto e compilei com o maven, para baixar suas dependencias
2 - Executei através o war do producer via spring boot para testar
3 - Executei o jar do consumer para testar

Middleware

1 - Escolhi o kafka como middleware
2 - Start no zookeeper
3 - Start no kafka server
4 - Detalhe importante, para funcionar corretamente, precisei descomentar uma configuração do arquivo server.properties, segue:
# Hostname the broker will bind to. If not set, the server will bind to all interfaces
host.name=localhost
5 - Primeiro teste com o producer e consumer que é disponibilizado pelo kafka

Projeto

4 - Configurei as dependencias do kafka nos pom.xml (producer e consumer)
5 - Alterei os códigos do producer e consumer para terem a configuração necessária para utilizarem o kafka como middleware, respeitando a implementação original

Página

1 - Uma página html simples, com jquery, um dialog com campo de texto e botão para enviar a mensagem

Execução 

1 - Start no zookeeper
2 - Start no kafka server
3 - Executar producer.war
4 - Executar consumer.jar
5 - Abrir no browser a página msgpost.html e enviar a mensagem

*** Observação importante, reparei no firebug uma mensagem sobre requisição cross-origin bloqueada, e já havia lido antes no site do spring sobre utilizar @CrossOrigin(origins = "http://localhost:9000"), porém, não consegui fazer funcionar corretamente. Apenas quero registrar que estava ciente.